---
{
    "title": "QUARTERS_DIFF",
    "language": "ja"
}
---

## 説明

`QUARTERS_DIFF` 関数は、二つの日付間の四半期数の差を計算します。二つの日付を引数として受け取り、第一引数の日付から第二引数の日付を引いた四半期数の差を返します。この差は、月数の差を 3 で割り、ゼロ方向に丸めた値です。

## 構文

```sql
QUARTERS_DIFF(<enddate>, <startdate>)
```

## パラメータ

| パラメータ     | 説明                                                                           |
|---------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| `<enddate>`   | 終了日。`DATE`、`DATETIME`、`TIMESTAMP_NS` をサポートします。 |
| `<startdate>` | 開始日。`DATE`、`DATETIME`、`TIMESTAMP_NS` をサポートします。 |

## 戻り値

`<startdate>` を `<enddate>` から引いて得られる四半期数を返します。
- `<enddate>` または `<startdate>` が NULL の場合、NULL を返します。

## 例

```sql
select QUARTERS_DIFF('2021-03-25', '2020-10-25'), QUARTERS_DIFF('2020-10-25 10:00:00', '2022-12-25 11:00:00');
```

```text
+------------------------------------------+------------------------------------------------------------+
| QUARTERS_DIFF('2021-03-25','2020-10-25') | QUARTERS_DIFF('2020-10-25 10:00:00','2022-12-25 11:00:00') |
+------------------------------------------+------------------------------------------------------------+
|                                        1 |                                                         -8 |
+------------------------------------------+------------------------------------------------------------+
```
